# Приложение для поиска компании для совместного похода на мероприятие

### Цель прототипирования данного приложения - найти новых людей для похода на мероприятие

### Инструменты, которые использовались при создании прототипа приложения - JS (Job srory), push факторы, конкурентный анализ - выделение слабых и сильных сторон, Habits & Anxieties, HTA, Feature, USE CASE



## Основная часть

### JS

#### **Job story 1**

**Situation:** Я купила билет на концерт Надежды Кадышевой, но мне не с кем на него пойти, так как никто из моих друзей не интересуется ее творчеством.

**Motivation:** Сходить на концерт в компании.

**Expected outcome:** Хорошо провел время.

#### **Job story 2**

**Situation:** Я собиралась пойти на концерт с друзьями, но они по каким-либо причинам не смогли этого сделать, а я не хочу идти одна.

**Motivation:** Не быть в одиночестве.

**Expected outcome:** Не чувствовал себя одиноко.

#### **Job story 3**

**Situation:** Я хочу повторить путь “Перевал Дятлова” и поэтому ищу компанию для данного турпохода.

**Motivation:** Пойти в любительский туристический поход.

**Expected outcome:** Собрал группу заинтересованных в походе людей.

#### **Job story 4**

**Situation:** У меня появился лишний билет на фильм «Реальные пацаны против зомби» и я хочу пригласить кого-либо пойти со мной.

**Motivation:** Продать/отдать билет.

**Expected outcome:** Билет нашел своего нового владельца. 

#### **Job story 5**

**Situation:** Я не успела купить билет, но очень хотела попасть на юбилейный концерт своего кумира Александра Розенбаума.

**Motivation:** Попасть любой ценой на концерт к своему кумиру.

**Expected outcome:** Я посетила концерт кумира и очень счастлива.

**Вывод:** Данный Сервис направлен на то, чтобы найти для пользователя компанию, чтобы разделить чувственный опыт с единомышленниками. Ведь каждый из нас сталкивался с проблемой, что друзья не разделяют твоих интересов, а посетить концерт любимой группы очень сильно хочется, но не с кем.

### Зачем нужно наше приложение:

1.Почему люди посещают различные мероприятия (https://www.business-gazeta.ru/article/397615)

В этой статье приводятся прекрасные примеры того, что многие жители крупных городов ходят на мероприятия, чтобы найти единомышленников и с удовольствием провести свое свободное время среди людей со схожими интересами. В этой статье делается упор на то, что люди ходят на мероприятия в одиночку, чтобы в конечном итоге с кем-нибудь познакомиться. Но как показывает практика, не все люди готовы идти в незнакомое место без какой-либо моральной поддержки. Поэтому наш Сервис поможет именно таким людям найти спутника(-ов) перед мероприятием, а не во время его.

2.Боюсь куда-либо пойти в одиночестве (https://www.kleo.ru/consult/psychologist/questions_8957.shtml)

На этом сайте девушка рассказывает, что ей страшно куда-то выходить без своей подруги. Что ее охватывает паника и она просит совета как ей с этим бороться. Наша команда считает, что Сервис поможет ей решить данную проблему. В нашем Сервисе можно выбрать понравившееся мероприятие и выбрать специальные опции(по полу, по возрасту, можно просмотреть профиль).

3.Почему люди боятся одиночества (https://psycabi.net/psikhologiya-dlya-molodykh-i-tseleustremlennykh/psikhologiya-obshcheniya/49-pochemu-lyudi-boyatsya-odinochestva)

На этом сайте рассказывается о том, что “одиночество” это социально-психологическое явление, эмоциональное состояние человека, связанное с отсутствием близких, положительных эмоциональных связей с людьми. Наш Сервис направлен на то, чтобы сформировать ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕ эмоции, а значит и эмоциональные связи между другими людьми.

Далее я отобрала 2-3 JS, которые составят Core Value продукта и опишу, по каким предоположениям приоритизированала.

Я остановилась на следующих JS:

#### **Job story 1**

**Situation:** Я купила билет на концерт Надежды Кадышевой, но мне не с кем на него пойти, так как никто из моих друзей не интересуется ее творчеством.

**Motivation:** Сходить на концерт в компании.

**Expected outcome:** Хорошо провел время.

#### **Job story 2**

**Situation:** Я собиралась пойти на концерт с друзьями, но они по каким-либо причинам не смогли этого сделать, а я не хочу идти одна.

**Motivation:** Не быть в одиночестве.

**Expected outcome:** Не чувствовал себя одиноко.

#### **Предположения:**

**JS1** - Не всегда мы сходимся с нашими друзьями исходя их предпочтений в музыке и других сфер искусства, но насладиться ими часто бывает приятно в компании своих единомышленников. Поэтому человек может нуждаться в приложении для поиска такой компании.

**JS2** - Иногда наши интересы настолько узконаправлены, что поиск компании по интересам, порой, приводит в тупик. Например, очень мало людей соберется в поход горы в зимнее время года, так как для такого мероприятия нужна не “просто” компания друзей, а хорошо подготовленные люди. И почему же вы должны отказывать себе в этом увлечении, если среди ваших близких нет таких интересов? Поэтому человек нуждается в сервисе, который поможет подобрать людей по схожим интересам.

**Общие предположения, почему были выбраны данные JS:**

1. Боюсь куда-либо пойти в одиночестве. (https://www.kleo.ru/consult/psychologist/questions_8957.shtml) Данный сайт показывает, что многие люди боятся идти куда-либо в одиночестве, поэтому они чаще всего ищут кого-нибудь кто сможет разделить их интерес.

2. Очень много мероприятий, на которые хочешь сходить, но из-за того, что с друзьями разные интересы, то не можешь их посетить.

3. Также существуют мероприятия, на которые нужно ходить в определенной компании (например, турпоход). Поэтому просто необходимо найти людей, которые готовы заняться общим делом и имеют определенные навыки (например, определенную физическую подготовку).

4. Также очень немаловажный факт, с кем именно пойдет человек на мероприятие. Может только с человеком определенного возраста или пола.

**Вывод:** подводя итоги, можно сделать вывод, что наш Сервис в первую очередь направлен на поиск спутника(-ов), тем самым решая проблему одиночества.Также немаловажный факт, что иногда нам нужна определенная компания, которая разделит твой интерес. Или наоборот присоединиться к определенной компании, если они ищут дополнительного члена команды. 

#### Таким образом, наш конечный продукт “Go together” должен решать следующие пожелания пользователя:

1. Поиск компании на мероприятие (концерт, поход в кино, турпоход и т.д.).

2. Выбор подходящего спутника (можно выделить критерии отбора).

3. Поиск мероприятий, которые будут подходить пользователям по интересам.

4. Рекомендации мероприятий на основе посещенных ранее.

#### Использование дополнительной эмпирики для валидации и уточнения JS.

Situation: Я хочу повторить путь “Перевал Дятлова” и поэтому ищу компанию для данного турпохода.

Motivation: Пойти в любительский туристический поход.

Expected outcome: Собрал группу заинтересованных в походе людей.

1. Когда, куда и с кем пойти в первый поход (https://turclub-pik.ru/blog/kogda-kuda-i-s-kem-pojti-v-pervyj-pohod/)

Данный сайт рассказывает своим читателям о том как пойти в свой первый поход. Здесь советуют обратиться за помощью к более опытным людям, которые уже ходили в поход. Советуют найти единомышленников в турклубах. Тем самым ваш первый опыт в этом деле обвенчается успехом. Данный пример можно подтвердить нашей JS. Так как наша JS отражается, что люди в данном мероприятии должны быть заинтересованы этой идей, а также иметь опытного специалиста в данной тематике.

2. Найти попутчика для активного отдыха (https://poiskputi.ru/companions.html)

На данном сайте расположены предложения о совместном туристическом походе. Так как данный вид мероприятия слишком узконаправленный, то и людей, которые интересуются данным видом развлечения очень мало. Получается, что найти спутника для туристического похода очень тяжело и люди для этого выставляют объявления о поиске компании. Из этого можно сделать вывод, что данная JS составлена корректно.

3. Как найти себе компанию (https://www.the-village.ru/talks/bars/48387-kak-nayti-sebe-kompaniyu-shodit-kuda-nibud)

Из комментария на этом сайте видно, что вопрос “как найти себе компанию” очень актуален, и что многие друзья не могут с тобой пойти на мероприятие из-за многих факторов. Также на этом сайте было упомянуто, что многие люди чувствуют себя одинокими так как им не с кем пойти на какое-либо событие. Из этого можно сделать вывод, что наша JS составлена корректно.


#### Далее для каждой JS проводим конкурентный анализ и определяем push факторы

**JS** 

Situation: Я купила билет на концерт Надежды Кадышевой, но мне не с кем на него пойти, так как никто из моих друзей не интересуется ее творчеством.

Motivation: Сходить на концерт в компании.

Expected outcome: Хорошо провел время.

**PUSH**

1. Push-фактор: хочу провести время на концерте своего любимого исполнителя
2. Push-фактор: хочу найти себе новый друзей по интересам
3. Push-фактор: хочу прочувствовать все положительные эмоции от концерта с другими людьми
4. Push-фактор: хочу не чувствовать себя одинокой.

**Конкуренты**
1. Аналоги - InSearch App.
2. Заменители  - Обсуждения в группах концерта в ВК, Хочу в кино.
3. Альтернатива – Tinder, Badoo.

**JS** 

Situation: Я хочу повторить путь “Перевал Дятлова” и поэтому ищу компанию для данного турпохода.

Motivation: Пойти в любительский туристический поход.

Expected outcome: Собрал группу заинтересованных в походе людей.

**PUSH**

1. Push-фактор: хочу найти компанию по интересам
2. Push-фактор: хочу хорошо провести время среди людей, которым тоже интересен данный вид деятельности
3. Push-фактор: хочу найти похожие мероприятия, основываясь на своем прошлом опыте.

**Конкуренты**
1. Аналоги - Сайт “Хочу в Поход”. Сайт “ПоискПути”.
2. Заменители  - Группа в ВК “Пробитый турист”
3. Альтернатива – Альпинистские клубы, секции скалолазания, школьные/студенческие туристические клубы

**Вывод по JS1:** Наша команда считает, что данный Сервис не направлен на поиск романтических или сексуальных связей. Мы хотим, чтобы наш Сервис был безопасный для поиска спутника(-ов), так как многие девушки “боятся” идти на встречу с незнакомцем, а также много преступлений над женщинами осуществляется в виде насильственных действий сексуального характера.

**Выводы по JS2:** Наш Сервис направлен на поиск компании для похода на мероприятие (в данном случае в турпоход). У него есть сильные конкуренты в лице “Аналогов”. Эти сайты хорошо передают саму суть поиска компании для похода, но наш Сервис дает возможность подобрать компанию не только по “определенным интересам”, но и также выбрать с кем именно вам идти в поход. Также наш Сервис имеет возможность просмотреть рейтинги мероприятий и пользователей, тем самым облегчить выбор куда пойти и с кем.

Выделение слабых/сильный сторон при конкурентном анализе

**InSearch App**
*Cильные стороны*:
 - большой выбор предложений
 - можно просмотреть профиль в вк/facebook
 - найти компанию по общим интересам
 - можно получать отклики от заинтересовавшихся
 - можно обозначить статус - идешь/собираешься идти.

*Cлабые стороны*:
 - нельзя скрыть свою страницу вк/facebook
 - маленький список городов

**Tinder**
*Cильные стороны*:
 - можно выбрать пол спутника
 - увидеть фотографии, понять, что это за человек

*Cлабые стороны*:
 - приложение больше подходит для знакомств романтического характера
 - нужно приноровиться к интерфейсу
 - дейтинг-приложение
 - можно получать отклики от заинтересовавшихся
 - приложение всеми способами старается вытянуть из пользователя деньги

**Группа в ВК “Пробитый турист”**
*Cильные стороны*:
 - можно просмотреть профиль пользователя
 - можно организовать беседу

*Cлабые стороны*:
 - можно попасть на фейковые страницы
 - случайно вступил в группу с таким названием, оказались мошенниками
 
 Habits:
1. У многих людей есть привычка вести планировщик дел, так как это помогает спланировать свой день/неделю/месяц наперед.
2. Также многие пользователи любят “скролить” ленту из-за скуки.

#### Выявить потенциальные Habits & Anxieties, которые могут помешать перейти или остаться после перехода на ваш продукт и предложить способы их преодоления

 Решение:
1. Для преодоления данной привычки, в приложении можно сделать раздел - “запланированные мероприятия”, в котором пользователь сможет отмечать ближайшие понравившиеся мероприятия, также можно поставить уведомление за сколько дней напомнить об этом событии. Также там можно просматривать людей, которые тоже добавили в избранное данное мероприятие, чтобы можно было предложить пойти вместе туда.
2. Здесь почти тоже самое решение, но также можно просматривать странички пользователей с которыми у вас много одинаковых интересов(например, ходили на один и тот же концерт или любите фильмы в одинаковом жанре).

 Anxieties:
1. Многих пользователей пугают “пустые” странички, где нет никакой информации.
2. Пользователей пугает не защищенность своих персональных данных.
3. Пользователи не любят слишком назойливую рекламу в приложениях.

 Решения:
1. Для решения данной тревоги, приложение должно обязывать выкладывать свои фотографии и заполнять всю информацию о себе (возраст, фио и т.д.), также приложение должно фильтровать те странички, на которые пользователи часто жалуются, чтобы улучшить свое приложение, тем самым минимизируя уход пользователей из него.
2.Т акже данное решение является продолжением предыдущего ответа. Приложением смогут пользоваться только те лица, которые достигли определенного возраста. Так как при регистрации приложение будет запрашивать персональные данные, чтобы минимизировать “плохие” аккаунты. При этом приложение будет иметь хорошую безопасность, тем самым не будет разглашать данные пользователей без их согласия. При этом, если данные пользователя будут проверены администратором, то есть подтверждение паспортных данных, то это будет указано рядом с профилем.
3. В приложении будет только та реклама, которая связана с мероприятиями. Например, реклама фильма, концерта или выставки.

Проводим hierarchical task analysis (HTA)

**JS** 

Situation: Я купила билет на концерт Надежды Кадышевой, но мне не с кем на него пойти, так как никто из моих друзей не интересуется ее творчеством.

Motivation: Сходить на концерт в компании.

Expected outcome: Хорошо провел время.

**HTA**
1. Создаем предложение для совместного похода на концерт Надежды Кадышевой.

1.1 Заполняем название концерта.

 1.1.1 Заполняем дату и время проведения концерта.
 
 1.1.2 Заполняем место проведения концерта.
 
  1.1.2.1 Если есть место, то его указываешь.
  
1.2 Заполняем дополнительную информацию (например, хочу пойти с девушкой на концерт)

1.3Публикуем предложение.

 1.3.1 Ждем отклика.
 
 1.3.2 Получаем отклики.
 
 1.3.3 Выбираем подходящий отклик.
 
1.4 Начинаем диалог.

 1.4.1 Договорились, что идем вместе.
 
1.5 Закрываем предложение.

**Компоненты Push**
1.Push - есть точно такое предложение, поэтому не хочешь создавать свое.

1.1 Push - забыл как называется.

 1.1.1 Push - зашел в приложение, где находится билет, чтобы вспомнить дату и время, а в это время пришло сообщение от друга, поэтому отвлекся и забыл заполнить.
 
 1.1.2 Push - место было перенесено организатором концерта.
 
  1.1.2.1 Push - в билете не указано место.
  
1.2 Push - отсутствие дополнительной информации.

1.3 Push - пропало соединение с Интернетом.

1.3.1 Push - нет отклика.

1.3.2 Push - получили не удовлетворяющие нас отклик.

1.3.3 Push - подходящего отклика не пришло.

1.4 Push - собеседник не отвечает.

 1.4.1 Push - встреча не была подтверждена.
 
1.5 Push - не хочешь тратить на это время - самостоятельно его закрывать.

**Feature** Подбор мероприятий по интересам

**Scenario:** Если пользователь посетил мероприятие, то Сервис будет рекомендовать похожие мероприятия

**Precondition (Given):** *Given* У пользователя заполнены интересы

*and* Включена функция отправки уведомлений о мероприятиях

**Action (When):** *when* у двух пользователей совпадает n-ное количество посещенных концертов

*and* один из них посещает еще один концерт

**Outcome (Then):** *then* Сервис присылает пользователю уведомление о проводимом мероприятии

*and* показывает где и когда будет происходить мероприятие

*and* система показывает сколько человек просматривает данный запрос

**PIM Curation управление:** Подбор или приоритизация информации по интересам

**Вывод:** данная фича предназначена для подбора мероприятий по интересам на основании выставленных “лайков” уже посещенным мероприятиям. То есть Система будет предлагать похожие мероприятия. Например: П1 и П2 (эти два человека не знакомы) сходили на одинаковые концерты (Ранетки, Тимати, Элджей, Моргенштерн, Слава Марлоу) и эти два человека отметили в разделе “интересы” все эти мероприятия. Сервис на этой основе решил порекомендовать П1 посетить концерт Стаса Пьехи, так как П2 посетил его. То есть Система решила порекомендовать концерт П1, основываясь на общих посещенных мероприятий с П2.

**Feature1: Подбор мероприятий по интересам**

*Альтернативный сценарий 1:*

GIVEN Пользователь зашел в профиль обновить свои данные

AND Зашел в раздел мои интересы

AND Добавил любимого исполнителя в свои интересы

WHEN Пользователь заходит в раздел «Рекомендации»

THEN Он видит, что появилась информация о концерте любимого исполнителя.

*Альтернативный сценарий 2:*

GIVEN Пользователь зашел в профиль обновить свои данные

AND Зашел в раздел мои интересы

AND Добавил посещенный концерт в мои интересы

AND Забыл сохранить обновленные данные

WHEN Пользователь заходит в раздел «Рекомендации»

THEN Сервис не показывает никакой информации о новых предложенных концертах, так как не сохранились изменения
 
*Альтернативный сценарий 3:*

GIVEN Пользователь сходил на концерт

AND Увидел предложение о новом концерте

AND Нажал на афишу

AND Перешел на информационную страницу концерта

AND Пользователь захотел добавить данного исполнителя в свои интересы

WHEN Пользователь нажал на кнопку «Звездочка – добавляет в свои интересы»

THEN Высветилось уведомление о том, чтобы подтвердить добавление исполнителя в интересы

AND Пользователь нажимает на кнопку «ДА»

AND Исполнитель добавлен в список интересов
 
*Альтернативный сценарий 4:*

GIVEN Пользователь посетил мероприятие 

AND Пришло уведомление о мероприятии, которое может его заинтересовать

WHEN Пользователь перешел на страницу нового мероприятия

THEN Высветилось ошибка о том, что данного мероприятия не существует

AND Перезашел в приложение

AND Ошибка не устранилась

AND Пользователь не смог смог посмотреть информацию о новом мероприятии

#### USE CASE

*Actor:* Пользователь – человек, который имеет профиль в данном сервисе (приложении)

*Description:* Пользователь хочет добавить/обновить информацию о себе в разделе «Мои интересы»

*Precondition:* Пользователь должен быть зарегистрирован.

**Normal Flow:**
1. Пользователь открыл приложение на главной странице
2. Система предоставляет главную страницу
3. Пользователь переходит на профиль своей страницы
4. Система предоставляет страницу профиля пользователя
5. Пользователь переходит в режим редактирования своей информации, чтобы добавить свои интересы
6. Система предоставляет редактирование профиля
7. Пользователь отмечает интересы
8. Система обновляет и учитывает новую информацию о пользователе, на основе которой будет предлагать новые мероприятия по интересам
9. Use Case Ends

#### Концептуальная модель

*Основной целевой аудиторией данного сервиса являются* молодые люди в возрасте от 18 до 30 лет (наша команда выбрала именно этот возрастной промежуток, так как, в целях безопасности, пользоваться приложением могут только совершеннолетние люди), имеющие уже сформированный круг общения, интересы с которым могут не совпадать. Или люди недавно сменившие город проживания. Сервис могут использовать жители любых населенных пунктов, где можно проводить какие-либо мероприятия. Целевую аудиторию можно расширить до 60 лет, но принимая во внимание различие привычек у старшего и младшего поколений - процент таких пользователей будет достаточно мал. Пользователи получают сервис, с помощью которого можно быстро и легко найти компанию людей, которые пойдут с ними на мероприятие, получат от него удовольствие и разделят свои эмоции. Пользователи смогут спокойнее воспринимать отказы своих друзей и партнеров посетить с ними мероприятие и сами не будут бояться отказать человеку. Также пользователь получает удобную система поиска различных интересных мероприятий, которые можно посетить и сразу найти себе спутника. Кроме того, благодаря данному сервису пользователи смогут организовать свой досуг, независимо от местонахождения и без лишних затрат времени.

Наш Сервис помогает решить ряд проблем, с которыми сталкивается пользователь во время поиска себе спутника(-ов) на мероприятие:
 - Одиночество;
 - Отсутствие схожих интересов с друзьями;
 - Незнание как провести свободное время;
 - Потребность в новых знакомствах;
 - Трата времени на поиск компании для посещения мероприятия;
 - Сложность начать диалог первым и познакомиться с кем-то новым;
 - Подборка мероприятий схожих с интересами пользователя.
 
*Cамое важное, что делает  Сервис* - это помогает людям избежать одиночества. Ведь множество пропущенных мероприятий происходит по причине того, что Ваши близкие люди, порой не разделяют тех же интересов, что и Вы. Наш Сервис хочет помочь предотвратить упущенные прекрасные моменты в Вашей жизни и дает найти спутника(-ов), чтобы решить данную проблему. Также Сервис будет предлагать пользователям мероприятия по Вашим интересам, чтобы Вы могли с удовольствием провести свободное время, при этом вы сэкономите Ваше драгоценное время не только на поиск самого мероприятия, но и также на поиск компании для этого мероприятия. Также наш Сервис помогает начать диалог с потенциальным спутником на мероприятие, договориться о встрече и обсудить детали вашего времяпрепровождения. 

*Ключевая ценность продукта* - найти спутника, который будет также заинтересован в данном мероприятии, где вы сможете подобрать спутника по заданным критериям. Также пользователю предоставлен огромный выбор различных мероприятий (от похода на концерт до тематической вечеринки, от похода в кино до похода в горы). Наш сервис не нацелен на поиск романтического/полового партнера, поэтому данный сервис позиционируется как дружелюбный и безопасный.
