# Приложение для поиска компании для совместного похода на мероприятие

Job stories 1
Situation: Я купила билет на концерт Надежды Кадышевой, но мне не с кем на него пойти, так как никто из моих друзей не интересуется ее творчеством.
Motivation: Сходить на концерт в компании.
Expected outcome: Хорошо провел время.
Job stories 2
Situation: Я собиралась пойти на концерт с друзьями, но они по каким-либо причинам не смогли этого сделать, а я не хочу идти одна.
Motivation: Не быть в одиночестве.
Expected outcome: Не чувствовал себя одиноко.
Обновленная версия от 08.02.2021
Situation: Я хочу повторить путь “Перевал Дятлова” и поэтому ищу компанию для данного турпохода.
Motivation: Пойти в любительский туристический поход.
Expected outcome: Собрал группу заинтересованных в походе людей.
Job stories 3
Situation: У меня появился лишний билет на фильм «Реальные пацаны против зомби» и я хочу пригласить кого-либо пойти со мной.
Motivation: Продать/отдать билет.
Expected outcome: Билет нашел своего нового владельца. 
Job stories 4
Situation: Я не успела купить билет, но очень хотела попасть на юбилейный концерт своего кумира Александра Розенбаума.
Motivation: Попасть любой ценой на концерт к своему кумиру.
Expected outcome: Я посетила концерт кумира и очень счастлива.
Вывод: Наш Сервис направлен на то, чтобы найти для пользователя компанию, чтобы разделить чувственный опыт с единомышленниками. Ведь каждый из нас сталкивался с проблемой, что друзья не разделяют твоих интересов, а посетить концерт любимой группы очень сильно хочется, но не с кем
